---
title: Kerminate 的 2020 年度总结
date: 2021-02-15 15:19:25
tags: 个人总结
categories: 个人总结
---
2021 已经到来，秉承着每年都要做一次个人总结，尽管现在已经是大年初四，我还是简单的写一点吧😂。
<!--more-->

# 工作
这一整年几乎是参与了全公司最忙的两个业务，11 月之前在餐饮 saas 做智能版，11 月份后来到优选。
尽管业务压力很大，但是在整年的工作中还是沉淀了很多。C 端业务中因为业务需要将原有的 h5 改为 h5 + 小程序 2 套生态，为了人力成本，也做了一些方案使得 2 者在逻辑层做到了极大程度的复用。在社区现有轮子上做了部分改造，实现自定义命名 Store，connect 到 Component 上，以及 setData 前的高效 diff，有兴趣可以看下 [源码](https://github.com/Kerminate/wechat-weapp-redux-extend)。
整个下半年重心都从原来的 h5 转移到了小程序上。对小程序的架构和优化也有了更深的理解。

# 文章
很惭愧，今年就写了一篇博客 [Vue3.0 响应式原理解析](https://kerminate.me/2020/01/31/Vue3-0-%E5%93%8D%E5%BA%94%E5%BC%8F%E5%8E%9F%E7%90%86%E8%A7%A3%E6%9E%90/)。不过，笔墨不少，单一篇文章也花费了我大半个月。主要还是花费了大量时间在阅读源码和研究细节上。之后 vite 开源后也简单看了下，在团队内也先后分享过 vue3 和 vite。不过因为业务的原因，到目前也没有正式在项目中使用过 vue3 + vite，希望以后有机会😄。

# 理财
去年已经将理财列为了年度计划里，这边也单独列出来讲下。尽管没有系统的能去学习相关方面的知识（主要也是没有太多时间），但我也一直秉承着实践出真知，从实践中找到经验教训，这样才能更好地鞭策自己去学习进步。今年，也是先后涉猎了 A 股，基金和港股。有很大一段时间重仓了科技股，在疫情处到中期还是有小赚一点，只是从年末开始有点血崩。亲眼目睹了白酒的恐怖，错过了消费和医疗这 2020 年涨势最凶的版本，但也算学到了一点点吧。基金大部分都是定投的宽指基金，因为年初大盘才 2700 点，到如今 3400 点，有所收益，关键是什么时候出手和后续的措施，这个需要尽快学习，港股的话目前主要只是打新，而且是一手小白党，主要是没多少钱😂。

## 去年的目标
1. 继续强化使用 TS，学会如何抽象，分解，复用，扩展，分层（预计今年会在项目中大量使用 TS）
2. 学习 Augular 全家桶
3. 生产环境中使用 SSR
4. 学习 serverless 并尝试在内部应用中使用
5. 至少翻译两篇技术文
6. 全面熟悉业务流程，提高方法论
7. 继续提高英语水平
8. 保持博客月更 1 篇左右
9. 学习金融理财知识并能得到部分实践

盘点了下这些目标，大概只完成了一点点吧。

1. TS 在阅读 Vue3 时学了不少，后续在项目中只用到了比较简单的一些语法。
2. 太监了。
3. 太监了。
4. 太监了。
5. 翻译了一篇 [Webpack5 changelog](http://localhost:4000/2020/03/27/Webpack5-changelog/).
6. 今年业务压力大，且参与了新业务，方法论上个人感觉还是有所提升的。
7. 没啥变化
8. 几乎太监。
9. 成功实现。

# 2021 年希望做什么
翻阅了前面几年设立的目标，发现自己能够实现的东西越来越少，可能是可支配的时间变少了，需要考虑的事情变多了。今年，不会设置太多的目标，希望能尽可能完成度做的高一点。

- 学习游戏开发（h5 和小程序中，非 cocos，unity 这些）
- 加强理财等理论知识，与实践相结合。
- 博客季度更新一篇。
- 工作晋升。
- 继续提高方法论能力。
- 继续提高英语水平。

# 总结
工作已经来到了第三个年头，其实可以感觉到相比于前两年，学习的热情有所下降，而赚钱的热情却是日益高涨。记得刚毕业那会，听人说过，毕业的前三年，是技术增长最快的三年，现在的我也即将来到了这个时间点。目前我是负责营销方面的业务，所以会有不少营销活动和游戏方面的需求，当然也是一个拓宽技术栈的机会，2021 年会以小程序作为主技术栈，再搭配一些 webview 的游戏页面。希望能够学到更多，做更多的事，加油吧！